# HTML基础(一)

## 一、纯文本和HTML

### 1.1.纯文本

最简单的纯文本就是记事本，扩展名.txt。
纯文本文件只能保存文本内容不能保存文本格式，文件大小远远小于Word文档。
word文档不但可以保存文本内容，还可以保存文本格式，文件大小远大于.txt文档。
html  css  js都是纯文本文件可以用任何文本编辑器进行

### 1.2.html

html（hypertext markup language）超文本标记语言

**作用：控制文本语义** 样式不是html作用，而是css作用。

> 超文本：用文本来标记文本，用的这个文本就是超文本。
>
> 特点：超文本**不会在浏览器中渲染超文本标记文本语义**【人类说的语言多有语义，比如标题，段落。】
>
> 超文本（标签）：给文本添加语义，**不会更改样式**。

## 二、html骨架

### 2.1.基本骨架

```html5
<html>
  <head>
      <meta charset="UTF-8">
      <title>网页标题</title>
  </head>
  <body>
      <h1>正文标题</h1>
      <p>文本</p>
  </body>
</html>
```

head标签：内部书写html文件一些配置信息

body标签：网页主体部分，渲染在浏览器页面中

[基本骨架示例](../code/1.HTML基础(一)/1.html骨架.html)

### 2.2.DTD

DTD：文档类型定义（document type definition）

**作用：规定html书写的哪一个版本规范。**

两种声明方法：

**内部声明**：\<!DOCTYPE 根元素[元素声明]>

```html 
<!DOCTYPE html>
```

**外部声明：**\<!DOCTYPE 根元素 类型 文件名>

```html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
```

Xhtml1.0版本

> xhtml要求所有标签都必须使用小写字母，标签的属性值必须使用双引号包裹，结束标签必须书写关闭符号。

html4.01版本

> 规范做了扩展升级,结构和样式做了分离。

**html4.01和 xhtml1.0还具体规定了3小规范:**

- **strict:** 严格版本，不能使用框架集，不能使用废弃标签
- **transitional:** 通用版本，不能使用框架集，可以使用废弃标签
- **frameset:** 框架集版本，可以使用框架集。

### 2.3. html标签

html标签是一个双标签，表示整个网页，内部书写配置信息

**html标签有两个属性：**

- **manifest:** 定义一个URL,在这个URL上描述了文档的缓存信息（html5新增）。
- **xmlns:**HTML不支持。只有XHTML支持。规定XML的namespace属性。如：http://www.w3.org/1999/xhtml

> **注意：**
>
> 在html5规范中，html标签上的lang属性是全局属性。

因为我们制作网页给不同用户浏览，命名空间规定了我们的标签代表的含义，必须将命名空间进行统一。

[html标签示例](../code/1.HTML基础(一)/2.html标签.html)

### 2.4.元素，标签与属性

**元素：**

网页实际上就是由许许多多各种各样的HTML元素构成的文本文件，所以说，HTML元素就是构成HTML文件的基本对象，HTML元素是一个统称。HTML元素就是通过使用HTML标签进行定义的。

**标签：**

标签就是被尖括号"<"和">"包起来的对象，绝大多数的标签都是成对出现的，也有少部分不是成对出现的。标签就是用来标记HTML元素的。位于起始标签和结束标签之间的文本就是HTML元素的内容。

> **注意：元素是实体，标签是名称（标记）**

**属性：**

为HTML元素提供各种附加信息的就是HTML属性，它总是以"属性名=属性值"这种键值对的形式出现，而且属性总是在HTML元素的开始标签中进行定义。

### 2.5.注释

 注释：就是一段用来解释说明的文档，渲染页面的时候会被浏览器忽略，而不会显示在页面中

语法结构：

```html
<!-- 描述内容 -->
```

注：在开始标签中有一个惊叹号，但是结束标签中没有。

[html注释示例](../code/1.HTML基础(一)/3.html注释.html)

### 2.6.head标签

\<head>标签用于定义文档的头部，它是所有头部元素的容器。\<head>中的元素可以引用脚本、指示浏览器在哪里找到样式表、提供原信息等等。文档的头部描述了文档的各种属性和信息，包括文档的标题、在Web中的位置以及和其他文档的关系。绝大多数文档头部包含的数据都不会真正作为内容显示给读者。下面这些标签可用在head的部分：\<base>,\<link>,\<meta>,\<script>,\<style>,以及\<title>。

#### 2.6.1.base标签

作用：为页面上所有链接规定默认地址或默认目标

属性：

href:规定页面中所有相对链接的基准URL

target:在何处打开页面中所有的链接（\_bank,\_parent,\_self,\_top,framename）

#### 2.6.2.title标签

作用：设置网页标题

设置网页标题优化搜索引擎SEO，让网页信息更容易被抓取到。

#### 2.6.3.link标签

作用定义文档与外部资源的关系。如：引入外部样式，shortcut icon

#### 2.6.4.style标签

定义内嵌样式

#### 2.6.5.script标签

引入外部脚本，或定义内嵌脚本

#### 2.6.6.meta标签

提供页面相关的信息(meta-information),标题位于文档的头部，不包含任何内容

属性：

**content：** 定义与http-equiv或name属性相关元信息

**http-equiv：** 把content属性关联到HTTP头部（content-type,expires,refresh,set-cookie）

```html5
<meta name="Refresh" content="5;https://www.baidu.com">
```

**name：** 把content属性关联到一个名称（author,description,keywords(SEO优化)等等）

> **author作用：** 告诉搜索引擎你的站点的制作的作者
>
> ```html5
> <meta name="author" content="toby">
> ```
>
> **description作用：** 告诉搜索引擎你的站点的主要内容
>
> ```html5
> <meta name="description" contect="这个网页用于网页描述">
> ```
>
> **keywords作用：** 向搜索引擎说明你的网页的关键词
>
> ```html5
> <meta name="keywords" content="关键词1"，“关键词2,...,关键词n”>
> ```
>
> **generator作用：** 用以说明生成工具
>
> ```html5
> <meta name="generator" content="Microsoft FrontPage 4.0">
> ```
>
> **Robots作用：** 设置爬虫规则
>
> ```html5
> <meta name="Robots" content="all|none|index|noindex|follow|nofollow">
> ```
>
> 其中的属性说明如下：
>
> - 设定为all：文件将被检索，且页面上的链接可以被查询；
> - 设定为none：文件将不被检索，且页面上的链接不可以被查询；
> - 设定为index：文件将被检索；
> - 设定为follow：页面上的链接可以被查询；
> - 设定为noindex：文件将不被检索，但页面上的链接可以被查询；
> - 设定为nofollow：文件将不被检索，页面上的链接可以被查询。
>
> **viewport作用：** 设置视口
>
> ```html5
> <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
> ```

**charset：** 设置字符集

[head示例](../code/1.HTML基础(一)/4.head标签.html)

#### 2.6.7.字符集

定义了当前文件使用的字库

UTF-8:国际标准字库，包含了所有的语言，一个汉字占有3字节

GBK/gb2312: 中文字库。包含简体，繁体，片假名等，一个汉字占有2个字节

**使用方法：分情况使用**

> 网页是外文网站，用utf-8字库。含有大量的中文，并且要求网页加载速度更快，使用gbk

**注意：**

> 必须保证设置的字符集和软件保存的字符集类型一致

[字符集展示](../code/1.HTML基础(一)/5.字符集.html)

### 2.7.body标签

作用：body部分使我们网页的主体，给客户浏览的区域

内容：里面放置的是我们的html标签书写的网页结构

[body示例](../code/1.HTML基础(一)/6.body标签.html)

## 三、html基本语法

**标签之间对空格，缩进，换行不敏感，对嵌套关系敏感。**

**空白折叠现象：** 标签之间的文本内容如果有多个空格，缩进，换行，在浏览器中渲染时只会出现一个空格的现象。

[空白折叠现象示例](../code/1.HTML基础(一)/7.空白折叠现象.html)

**标签语法**

1. 标签必须写在一对尖括号里面，里面写的是我们的标签关键词。
2. 双标签必须成对出现。
3. 结束标签必须写关闭符号/。
4. 标签分类：容器级标签、文本级标签。

**容器级标签：h1-h6 pre div**

**文本级标签:p code span**

文本级标签一般不能或不建议嵌套容器级标签，但是容器级标签可以嵌套文本级标签。

[嵌套会产生问题的示例](../code/1.HTML基础(一)/8.嵌套会产生问题.html)

## 四、html属性

**作用**：对元素的描述以及控制信息

**语法：**

```html5
<标签 属性名=属性值>
```

**属性分类：**

必需属性：img图片标签中src，alt

可选属性：img图片标签中width，height

标准(全局)属性：id，class,style, lang

事件属性：onclik onmouseover onmouseout

[html属性](../code/1.HTML基础(一)/9.html属性.html)