# HTML5与CSS3(四)

## 一、过渡、变换、动画

### 1.过渡

过度的基本形式：

​		元素 →元素：hover(只要元素属性发生改变就可以使用过渡)

​		元素原来变为hover状态都是干嘣。过渡效果就是让元素以动画形式，平滑的完成。

语法：transition:all 2s linear 0s，参数解释：

第一个参数：参与过渡的属性，一般我们书写all

第二个参数：过渡完成的时间。单位是ms/s，千万不能省略

第三个参数：缓冲描述（函数）

​		linear(匀速)，ease非匀速(两头慢中间快)，贝塞尔曲线(cubic-bezier(0,0.33,1,-0.35))

第四个参数：延迟时间，单位也是时间，不能省略

还可以单独定义这四个单一属性：transition-property(参与过渡属性)，transition-duration(过渡时间)，transition-timing-function(缓存描述)，transition-delay(延迟时间)

参与过渡的属性：只要是数值型的属性以及颜色都可以参与过渡。比如：width，height，border-width。

### 2.2D变换

通过transform属性实现变换

​		旋转：transform:ratate(30deg)，旋转的单位是deg(度数)

​					旋转的正方的是顺时针

​		缩放：transform:scale(2)，缩放没有单位是数值

​					放大：1~正无穷	表示放大的倍数

​					缩小：0~1			 表示缩小的倍数

​		斜切：transform:skew(10deg,10deg)，单位是deg(度数)

​					两个参数：水平斜切，垂直斜切

​		移动：transform:translate(100px,100px)，参数分别表示水平方向和垂直方向的移动距离，还可以单独定义

​					translateX：表示水平方向的移动。单位px

​					translateY：表示垂直方向的移动。单位也是px

> 注：
>
> transform可以书写多个变形。用逗号隔开，transform:ratate(30deg) scale(2) skew(10deg,10deg) ...
>
> 移动与相对定位对比：
>
> 二者都能移动相对位置
>
> 二者移动效果相同

### 3.动画

定义动画

​	@keyframes动画名称{

​			from {}

​			to{}

}

keyframe：关键帧

from:开始状态

to:结束状态

还可以用百分数来表示该时间内动画所处的状态

如：from可以写成0%，to可以写成100%

> 如果要循环播放最好最好一帧和第一帧一样

### 4.调用动画

animation:donghua 1.5s linear 0s 3 alternate forwards;

参数解释：

​			第一参数：要调用的动画名称

​			第二参数：完成一次动画的时间，单位ms/s

​			第三参数：缓冲描述

​			第四参数：延迟时间，单位是ms/s

​			第五参数：动画的次数，返回动画也算一次。infinite(无限)

​			第六参数：自动补全反方向的动画

​			第七参数：保持最后一帧状态

### 5.3D维度

2d中的坐标系只有两个维度：x表示正方向向右    y表示正方向向下

3d中的坐标系有三个维度：x表示正方向向右    y表示正方向向下    z表示垂直于屏幕

translate表示空间位移，此时维度对盒子具有意义。

当元素具有translate属性的时候，如果之前发生了旋转，那么这个旋转并不是单纯的旋转元素本身，而是它所在的坐标系都在旋转。

此时只设置translateZ,盒子没有任何变化，这是因为缺少景深

### 6.3D景深

景深表示场景的深度。规定父元素距离屏幕有多远

比如，人在看戏的时候。距离舞台有远有近。景深就表示舞台和人之间的距离

第一排的人的景深小。最后一排的人景深大。演员在表演的时候移动，对应的第一排的人感觉演员运动的幅度大。最后一排的人感觉演员运动幅度小。

通过perspective属性设置景深，在舞台有景深的前提下，一个盒子就能沿x，y，z轴的空间移动。

可以通过translate3D属性来设置三个方向的移动距离：translate3D(30px,40px,100px)

也可以分开单独设置

transform:translateX(30px)

transform:translateY(40px)

transform:translateZ(100px)

舞台自己发生了旋转，那么在默认情况下，自己内部的元素是不能保留自己的3D轴的。想让一个旋转了的舞台内部的演员保留自己的3D轴，那么就要使用：transform-style:perserver-3d属性

### 7.3D变换

transform-orgin:改变旋转轴中心，可以接收两个参数

可以单词法，可以是像素法，可以是百分比

backface-visibility:hidden 背面不可见

**3D变换总结**

translate3d(x,y,z)：定义3d移动

​	代表:translateX(x)，translateY(y)，translateZ(z)

scale3d(x,y,z)：定义3d缩放

​	代表:scaleX(x)，scaleY(y)，scaleZ(z)	

rotate3d(x,y,z,angle)：定义3d旋转

​	代表：rotateX(angle)，rotateY(angle)，rotateZ(angle)







