# HTML5与CSS3(七)

## 一、BootStrap

### 1.BootStrap简介

BootStrap是目前最受欢迎的前端框架。BootStrap是基于HTML、CSS、JavaScript的，它简洁灵活，使Web开发更加快捷，它对HTML、CSS和JavaScript进行了封装，使它们使用起来更加的方便。我们只需要使用它已经设定好的类，活规则，即可快速应用他提供的功能。

BootStrap使用一些HTML5元素和CSS3属性。为了让这些正常工作，需要使用HTML5文档类型\<!DOCTYPE html>。如果在BootStrap创建的网页开头不使用HTML5的文档类型（Dcotype）,可能会面临一些浏览器显示不一致的问题。

框架是代码的**可重用设计**，体现为了一些组件，或抽象的方法。

### 2.BootStrap组成

BootStrap分为"全局CSS样式"、"组件"、"javascrip插件"这么几个重要的部分

**全局CSS样式：**基本的HTML元素均可通过class设置样式并得到增强效果；如：**栅格系统**

**组件：**可复用的模块被称为组件，包括字体图标、下拉菜单、导航、警告框、弹出框等更多功能

**javascrip插件：**jQuery插件为Bootstrap的组件赋予“生命”。可以简单地一次性引入所有插件，或者逐个引入到页面中

**响应式设计：**BootStrap的响应式使CSS能够自适应于台式机、平板电脑和手机

### 3.使用BootStrap样式库

**下载BootStrap:**

官网：http://www.bootcss.com/点击BootStrap3中文文档，点击下载BootStrap3，下载"用于生产环境"BootStrap，下载完成后它有三个文件夹css,fonts,js

在html文档中引入BootStrap样式文件：bootstrap.min.css

使用html5的文档类型声明：\<!doctype html>，bootstrap用到了h5,所以它包含一个html5版本的DOCTYPE

添加适用于移动端的meta标签：\<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0">

### 4.栅格系统

[官网解释](https://v3.bootcss.com/css/#grid)

1.行必须放置在.container类内，以便获取bootstrap设置的对齐(alignment)和内边距(padding)

2.使用.row来创建一行，每行又分为多个列。

3.内容应该放置在列内，且唯有列可以是行的直接元素。row>col正确的写法：行>列

4.预定义的网格类，如：.row和.col-xs-4，可用于快速创建网格布局。

5.列通过内边距(padding)来创建列内容之间的间隙。该内边距通过.rows上的外边距(margin)取负值得到，也就是说，列和列之间有间隙，你想改变间隙，用负的margin来写。

6.网格系统是通过指定你想要横跨的十二个可用的列来创建的。例如，要创建三个相等的列，则使用三个.col-xl-3

### 5.排版

[官网解释](https://v3.bootcss.com/css/#helper-classes)

使用Bootstrap的排版特性，可以创建标题、段落、列表及其他内联元素，实际上它是把大部分在HTML的基本标签加了样式。

【内联子标题】：如果需要向任何标题添加一个内联子标题，只需要在标题标签页中添加上\<small>,用\<small>标签包裹标题的内容，或者添加.small类，这样您就能得到一个字号更小颜色更浅的文本

【引导主体副本】：为了给段落添加强调文本，则可以添加class="lead"，这样得到更大更粗、行高更高的文本，他的作用相当于是文章摘要

【强调标签】：bootstrap直接使用了HTML中用于标注强调的标签，并给他们另外赋予了少许的样式。这几个强调的标签是：small、strong、em

【对齐类】：简单方便将文字对齐的类，它们一般应用在p标签上（用div上不符合规范，用在span标签则不能生效）

【强调类】：这些强调类，通过颜色来表示强调。之前我们学习过强调标签small、strong、em现在学习强调类。p元素加了这些类会显示不同的颜色。

### 6.表格

[官网解释](https://v3.bootcss.com/css/#tables)

默认样式：.table

可选样式：

​	**.table-striped：**为表格提供了斑马线的样式

​	**.table-bordered：**为表格增加边框(border)

​	**.table-hover：**为表格中的每一行赋予鼠标悬停样式。鼠标划过后会添加一个背景色

​	**.table-condensed：**为每个单元格的内部(padding)减半，可以使得表格更加紧凑

状态类通过这些状态类可以为行或单元格设置颜色（所有的元素都可添加）

​	**.active：**鼠标悬停在行或单元格上时所设置的颜色

​	**.success：**标识成功或积极的动作

​	**.info：**标识普通的提示信息或动作

​	**.warning：**标识警告或需要用户注意

​	**.danger：**标识危险或潜在的带来负面影响的动作





































