# JavaScript基础(三)

## 一、流程控制语句

js执行顺序是从上到下，想改变js执行顺序可以使用流程控制语句。

流程控制语句可以使某些语句先执行，某些语句不执行。

条件分支语句：(使用条件，控制语句是否执行)

if语句，三元表达式，switch语句

### 1.1.if 语句

结构：

```js
if (条件表达式) {
    执行体结构1;
} else {
    执行体结构2;
}
```

**条件表达式：** 该条件表达式会自行计算结果，返回布尔值。(true/false)

**结构体：** 书写很多条js语句。并用{}包裹一起执行

**解释：** 当条件表达式为true,执行if语句后面紧跟的这个结构提，当条件表达式为false时,执行else后面的结构体。

> 注：
>
> 如果if逻辑很简单我们可以使用三元表达式来代替

[if条件语句案例](../code/19.JavaScript基础(三)/1.if条件语句.html)

### 1.2.if 语句特点

1.可以省略不写else语句。表示当条件为假时，结束if语句，执行if语句后面的其他js语句。结构：

```js
if (条件表达式) {
    执行体结构;
}
```

2.如果if或者else执行体只有一条语句，可以省略不写{}。[不建议不写]

结构：

```js
if (条件表达式) 执行体结构1(一条语句); else 执行体结构2(一条语句);
```

3.定义多个分支的if语句

结构：

```js
if (条件表达式1) {
    执行体结构1;
} else if (条件表达式2){
    执行体结构2;
} else if (条件表达式3){
    执行体结构3;
} else {
    执行体结构4;
}
```

4.多分支的if语句可以不写else。表示不满足以上所有条件时，直接结束if语句。执行if语句后面其他的js语句。

结构：

```js
if (条件表达式1) {    
    执行体结构1;
} else if (条件表达式2){    
    执行体结构2;
} else if (条件表达式3){
    执行体结构3;
} 
执行体结构4;
```

5.多分支的if语句只会执行一次结构体。不会反复执行结构体。(跳楼现象)

6.殊途同归if语句后面的js语句，不管if语句是否执行，if语句后面的js语句都会执行

> 总结：
>
> 多分支if语句，有跳楼现象，只会执行一次结构体。可以有多个else if但是只能由一个else

7.if语句嵌套：if语句可以嵌套if语句，结构体执行必须同时满足两个if语句的条件。

```js
if (条件表达式1) {
    if (条件表达式2) {
        执行体结构1;
    } else if (条件表达式2) {
         执行体结构2;
    } else {
         执行体结构3;
    } 
} else {
     执行体结构4;
}
```

[if语句特点示例](../code/19.JavaScript基础(三)/2.if语句特点.html)

### 1.3.switch语句

switch语句用来定义多分支条件语句

结构：

```js
switch (表达式) {
    case 值1:
        执行体1;
        break;
    case 值2:
        执行体2;
        break;
    case 值n:
        执行体n;
        break;
    default:
    	默认执行体;
        break; // default语句中break可有可无
}
```

[switch语句示例](../code/19.JavaScript基础(三)/3.switch语句.html)

### 1.4.switch语句的特点

开头语句，允许程序取计算一个表达式的值，然后用这个值去匹配case标签(全等匹配)。匹配成功执行该case标签的执行体。

例如：

表达式满足case1,执行case1后面的执行体。

如果不满足case1，满足case2执行后面的执行体......

default：表示以上case都不满足执行的语句。可以省略（不建议）。如果省略表示上面条件都不满足结束switch语句。

break作用：在switch语句中，表示满足case匹配情况时，不再往下执行其他的case，跳出switch语句。有时候可以利用一下break来匹配多个条件并跳出switch语句。

>拓展：
>
>switch表达式中直接书写true
>
>case后面直接书写表达式，当case后的表达式为true时，匹配switch执行后面的语句。

[switch语句特点示例](../code/19.JavaScript基础(三)/4.switch语句特点.html)

### 1.5.条件语句总结

if语句：适用最广泛，也最灵活。

三元表达式：一般用于赋值时且值时二选一的情况。

switch语句：当值有多种可能性时。

## 二、循环语句

循环语句：重复执行某个代码片段，直到遇到某个指令（条件为假时）结束循环

分类：

for循环

do while,

while,

for in(遍历循环)

### 2.1.for循环语句

**作用**：

就是先判断循环条件为真。当循环条件为真时，才执行循环语句。

**结构**：

```js
for (定义循环变量的初始值(语句1);循环条件(语句2);更改循环变量步长(语句3)) {
    循环语句;
}
```

for循环结构很灵活，循环中三个语句没有固定的限制

**for机理：**

for循环判断条件表达式，当条件表达式为真时执行循环语句，直到条件为假跳出循环。

结束循环后再执行for循环后面的语句。

[for循环语句示例](../code/19.JavaScript基础(三)/5.for循环语句.html)

### 2.2.for循环过程

for循环第一次执行时，首先执行一次语句1，然后执行语句2，判断是否满足条件：当条件为真，向内执行循环体内部的语句;如果为假，直接跳出for循环，执行循环外部的语句。如果能够执行循环体内部的语句，for循环选执行语句3。再执行语句2，判断是否满足条件，当条件为真继续内部执行循环体内部的语句，如果条件为假时，跳出for循环。执行循环外的语句

[for循环过程示例](../code/19.JavaScript基础(三)/6.for循环过程.html)

### 2.3.循环特点

1.循环变量的步长变化很灵活，可以增加任意值。

2.可以利用++或--运算符简化对循环变量的修改。

3.循环变量时全局变量。可以在for循环外定义以及访问。

4.循环语句可以一次都不执行

5.循环变量可以使用任何值，但是一般我们习惯i,j,k变量

6.for循环可以一直条件为真，死循环

7.for循环可以嵌套其他语句，嵌套if语句。

> 注意
>
> 1.if语句想执行，必须同时满足2个条件，既要满足for循环的条件，还要满足if语句的条件。
>
> 2.嵌套for循环，循环变量不能相同
>
> 3.循环变量可以在循环外初始化

[循环特点示例](../code/19.JavaScript基础(三)/7.循环特点.html)

[for循环的灵活性示例](../code/19.JavaScript基础(三)/8.for循环的灵活性.html)

### 2.4.穷举思想

概念：将所有可能的情况，一一列举出来，然后我们人为限定判断条件，把符合条件的数据就给它输出，不满足的就跳过，继续验证下一个数据是否满足条件，直到把所有的可能的情况都验证一个遍。这个方法就叫做全举法，也叫穷举法。

外层：一一列举，for循环

内层：进行判断，if语句

[穷举思想示例](../code/19.JavaScript基础(三)/9.穷举思想.html)

[案例水仙花数练习](../code/19.JavaScript基础(三)/10.案例水仙花数.html)

### 2.5.累加器和累乘器

**累加器：** 保存满足条件的循环个数。累加器需要变量，当满足条件时就自加1，最后for循环外输出最终结果。

>  注意：
>
> 1.累加器的变量sum,必须放在for循环的外（防止每次重置为0）
>
> 2.当满足条件时sum自加1
>
> 3.sum的输出必须在for循环外。得到的是总个数。

**累乘器：** 保存我们前面乘数的积

> 注意：
>
> 1.累乘器的变量必须写在循环外面
>
> 2.初始值必须是1
>
> 3.输出也必须在for完毕后

[累加器与累乘器示例](../code/19.JavaScript基础(三)/11.累加器与累乘器.html)

[判断质数示例](../code/19.JavaScript基础(三)/12.判断质数.html)

### 2.6.do while循环

**作用：** 反复执行直到遇到一个为假的条件。也叫后测试循环语句。先执行循环语句,然后执行出口判断，当条件为真时，继续执行循环语句，如果条件为假，结束循环。

**结构：**

```js
do {
    循环语句;
}while(条件表达式)
```

do while循环至少回执行一次

do while语句和for语句不同之处：do while循环变量必须书写在循环语句的外面，防止被重置或者清空，do while 至少回执行一次循环语句

[do-while循环示例](../code/19.JavaScript基础(三)/13.do-while循环.html)

### 2.7.while 循环

**作用：** 重复执行一段代码，直到判断条件为假时，跳出循环，也是钱测试循环语句。先判断条件，当条件为真，进行循环语句，如果条件为假，结束循环。

**结构：**

```js
while(条件语句) {
    循环语句;
}
```

> 注意：
>
> while语句，循环变量必须书写在语句外面。
>
> while语句都可以快速的改成for循环
>
> while语句中，循环语句的循环变量顺序影响输出结果

[while循环示例](../code/19.JavaScript基础(三)/14.while循环.html)

### 2.8.for...in循环

**作用：**遍历对象中每一个方法和属性

**结构：**

```js
for (var 遍历名 in 对象){
    循环语句;
}
```

> 注意:
>
> for 训话便利数组,索引值是数字
>
> for in 循环遍历数组,索引值是字符串
>
> 工作中,常常用for循环遍历数组和类数组,用forin循环遍历对象

### 2.9.break

**作用：** 遇到break，会强制停止我们当前的循环，它会立即终止当前所在的while，do while,for,或者switch语句，并把程序执行权交回这些结构后面的语句。不会版主我们终止外层循环。

break也可以控制外层循环，需要给外层添加一个游标（标签），然后绑定给break关键字

**结构：**

```js
while (条件语句) {
    break;
}
```

[break关键字示例](../code/19.JavaScript基础(三)/15.break关键字.html)

### 3.0.continue

**作用：** 遇到continue结束该次循环，立即执行下一次循环。也是只能控制本层的循环不能控制外层循环。如果想控制外层循环需要使用游标(标签)。

**结构：**

```js
while (条件语句) {
    continue;
}
```

[continue关键词示例](../code/19.JavaScript基础(三)/16.continue关键词.html)

[break与continue案例](../code/19.JavaScript基础(三)/17.break与continue案例.html)







