# HTML基础(二)

## 一、标签

### 1.1.h系列标签(h1-h6标题标签)

**作用：**给文本添加标题语义。

**特点：**

>默认加粗，具有换行符
>
>h1-h6字体逐渐变小
>
>h1-h6都是容器级标签
>
>**h1-h6标签之间不能互相嵌套**

由于h标签拥有确切的语义，因此要选择恰当的标签层级来构建文件的结构。

**注意：**

1.标签有权重，h1标签权重最大。一个网页中只能出现一次h1标签，给logo使用，提高SEO。如果页面中出现多个h1标签，浏览器会认为你自动将h1权重降级。

2.请不要利用标题标签来改变同一行中的字体大小。应该使用层叠样式表定义来达到漂亮的效果。

[h系列标签示例](../code/2.HTML基础(二)/1.h系列标签.html)

### 1.2.p标签

**作用:**给文本添加段落语义

**特点：**

> 具有换行符

**注意：**

p标签可以嵌套在块级元素内，但是p标签不可以嵌套其他块元素如div,h系列标签和p标签等

[p标签示例](../code/2.HTML基础(二)/2.p标签.html)

### 1.3.img标签

img标签是一个单标签，单标签在标签内使用/结束，当然目前是可以省略的。

**作用：**在页面插入图片（image）

img标签的属性：

src:添加资源文件的路径

alt:图片加载失败后的文本提示

title:文本提示信息(鼠标悬停)

width:设置图片的宽度（数值+px（像素）可以省略单位）

height:设置图片的高度

border:设置图片的边框厚度(默认黑色实线，且不可修改)

[img标签示例](../code/2.HTML基础(二)/3.img标签.html)

### 1.4.路径

**绝对路径：**目标文件所在的完全的路径（带盘符）

本地文件的绝对路径：eg:c://img/dog.png

线上绝对路径：eg:https://ss2.bdstatic.com/70cFvnSh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=3795757253,2048194183&fm=26&gp=0.jpg

**注意：**

如果是本地服务器我们可以省略域名，直接以/开头

**相对路径：**目标文件相对于引用文件所在的位置

/根路径

./当前目录

../上级目录

[路径示例](../code/2.HTML基础(二)/4.路径.html)

### 1.5.a标签

一个网页中有很多页面，页面之间通过超链接进行跳转，超链接可以看做是网页的灵魂。

a标签是一个双标签，有开始标记和结束标记。

**属性：**

href:设置超链接地址 #代表链接到当前页面或页面的某个位置

title:文本提示信息

rel:规定当前文档与被链接文档之间的关系

download:规定被下载的超链接目标

media:规定被链接文档是为何种媒介/设备优化的

type:规定被链接文档MIME类型。

**target属性：**

\_self：当前页面中打开新的页面（新页面覆盖当前页面）

\_blank：在新页面中打开（会创建一个新的窗口来打开新页面）

\_parent：页面的父窗口或父框架中打开

\_top：将页面在整个浏览器窗口打开

framename：在指定的框架中打开页面

**锚点：**

给标签设置id属性

通过另外一个a标签href属性去链接这个锚点，可以链接到当前页面的指定位置，也可以链接到其他页面的指定位置

[a标签示例](../code/2.HTML基础(二)/5.a标签.html)

### 1.6.div和span标签

#### 1.6.1.div

容器级标签(division,范围、区域、分割)

**作用：**用来划分独立的逻辑块

是一个容器(大的区域)，本身在网页中没有任何的默认样式，可以放置任何标签和内容。里面可以存放一些相近、相同功能的标签。div会把页面分割成一个小的区域。

#### 1.6.2.span

文本级的标签，只能放文字、图片、表单元素等

**作用：**用来修饰部分文本的效果(小的跨度范围)

**注意：**

>div作为容器，如果没有内容撑起，或者不设置宽高，是没有任何效果的
>
>span标签需要配合css样式使用

**使用：**

大的内容放div中，小的放span

div盒子内容会独占一行，span的内容会写在一行

[div和span标签示例](../code/2.HTML基础(二)/7.div和span.html)