# JavaScript基础(五)

## 一、数组

### 1.1.数组概述

数组array:一系列有序数据的集合。

数组的创建：数组字面量

```js
var 变量名 = [数据1,数据2,...,数据n];
```

数组中每一项用逗号隔开，最后一项不用书写逗号。

**数组的数据类型：** 引用数据类型。

**获取值：** 索引值是从0开始，通过数组的索引值(index)下标，读取或者设置数组中的值。

**设置：** 也是通过索引值设置数组中任何一项的值，用等号赋值。

### 1.2.length

数组有一个length(长度)属性。

**数组的length表示数组中包含数据的总个数。**

引用数据类型可以具有方法，属性

方法：对象具有的动作。（比如人，可以吃饭，睡觉）

属性：对象具有的某种特性，特点。（比如人身高，体重，肤色）

调用属性：对象打点调用属性。

**结构：**

```js
对象.属性名
```

数组的有效索引值0~arr.length-1

数组的最后一项：arr[arr.length-1]

**强制将数组拉长：**

1.通过length访问数组成员，输出的结果是undefined

2.通过length为数组设置成员数据，此时数组就会被拉长（有序拉长）

3.通过大于length的下标设置数组成员，就是无规律拉长（中间看不到成员数据）

数组中每一项的数据类型可以不相同。我们习惯数组中书写同类型的数据。

[数组示例](../code/21.JavaScript基础(五)/1.数组.html)

### 1.3.数组方法

使用方法的语法：引用类型数据.方法

```js
对象名.方法名();
```

#### 1.3.1.数组首尾操作

**pop():** 删除数组最后一项。不需要用书写参数，返回值删除项的值。

**push():** 在数据最后添加数据。参数：是要添加的数据，多项用逗号。返回值数组的长度

**shift():** 删除数组第一项。不需要书写参数，返回值删除项的值。

**unshift():** 数组开头添加数据。参数：是要添加的数据，多项用逗号。返回值数组的长度

**堆栈与队列：**

堆栈：先进后出

队列：先进先出

堆栈：push -pop        队列：push -shift

[数组的方法示例](../code/21.JavaScript基础(五)/2.数组的方法.html)

案列：

["春"，"夏"，"秋"，"冬"]，将最后一个移到第一个

[数组案例示例](../code/21.JavaScript基础(五)/3.数组案例.html)

#### 1.3.2.数组的合并

**concat：**

用于两个或多个数组的合并。

参数是要合并的数组。

返回值是合并后的新数组。

**不会改变原数组。**

参数很灵活，可以是数组字面量也可以是数组变量，还可以是一些散的值

[数组合并示例](../code/21.JavaScript基础(五)/4.数组合并.html)

#### 1.3.3.数组的拆分

**slice(start,end)：**

用于截取数组中某一片段。start,end表示数组的索引值。

start：截取数组的开始项的索引值（包括开始值）到end索引值（不包括end）。

返回值是截取的数组片段。

**不会改变原数组。**

start和end还可以书写负数,表示倒数第几。倒数是从-1开始。仍是包括start不包括end。

还可以只书写一个start表示从start开始截取到数组最后一项,不传递参数表示复制全部。

当start大于end的时候，截取不到

[数组拆分案例](../code/21.JavaScript基础(五)/5.数组拆分.html)

#### 1.3.4.数组的插入,删除,替换

**splice(index,howmany,element1,element2,...,elementn)：**

index：表示要删除数组的首项索引值。(必填项)

howmany：表示要删除数组的个数。(必填项)

element：第三个参数开始，表示要替换或插入的元素。(非必填)

> 注意:
>
> 要逐一传递成员，不要写数组

返回值：被删除的成员组成的新数组。没有删除的数据则返回空数组。**原数组发生改变**

**插入：**

howmany：0，表示没有要删除的数据(必填)。element(必填)，表示要插入的元素

**删除：**

howmany：必须不为0，表示要删除的元素个数(必填)。element(不能书写)

**替换：**

三个参数都必填：howmany, element个数可以不相同

[数组的插入,删除,替换示例](../code/21.JavaScript基础(五)/6.数组的插入,删除,替换.html)

#### 1.3.5.数组的倒序和排序

**倒序：reverse()**

表示将原数组的顺序前后颠倒。也就是第一项变为最后一项，最后一项变为第一项。不用书写参数。**原数组发生改变**

**排序：sort()**

sort()可以不书写参数，表示排序。从小到大排序

排序依据：将所有的数据先转为字符串，然后按照字符串大小进行排序。按照字符编码顺序排序。

顺序：数字，大写字母，小写字母。

sort()还可以传递参数。是一个比较大小的函数。如果书写比较函数，数组会按照比较函数的返回值进行排序。**原数组发生改变**

[数组的排序示例](../code/21.JavaScript基础(五)/7.数组的排序.html)

#### 1.3.6.数组转字符串

**join：** 数组转字符串的方法 **不会改变原数组。**

1.可以书写参数，表示数组中每一个数据以参数进行连接

2.不书写参数，元素以逗号连接

3.用空字符串，可以直接连接。

[数组转字符串示例](../code/21.JavaScript基础(五)/8.数组转字符串.html)

#### 1.3.7.通过数组观察闭包：

闭包：函数天生存在闭包，函数能够记住自己定义时外部环境和内容语句

闭包定义：有权访问外部作用域的函数

数组：数组可以保存任何数据，还可以保存函数

案例：书写一个5项的数组，每一项保存一个函数，函数中打印for循环的索引值。

[数组与闭包示例](../code/21.JavaScript基础(五)/9.数组与闭包.html)

### 1.4.类数组对象

**使用方式类似数组的一类对象。**

可以通过索引值访问数据，有length属性，表示数据的个数。如arguments

**arguments:**

函数内部自带类数组对象。保存函数执行时传递的实际参数。

可以通过索引值读取设置值。

也可以使用length属性变量。

可以通过length属性强制将类数组拉长，但是不能通过索引值将类数组拉长

类数组对象不是数组，因此不能使用数组方法

[类数组对象示例](../code/21.JavaScript基础(五)/10.类数组对象.html)

**应用：**

可以实现函数重载。(相同函数名，传递不同的参数，表示不同的方法)

js没有重载。(相同的函数名，不同的参数，表示相同的函数，后写的会覆盖前面的)

用arguments模拟函数重载(根据函数执行时，传递的实际参数不同，执行不同的功能)

[函数的重载示例](../code/21.JavaScript基础(五)/11.函数的重载.html)





