# JavaScript基础(六)

## 一、对象

对象时特征与行为的集合；它由花括号包裹的键值对，中间用逗号隔开，是一个无序的数据集合。

如：{name:"tom", age:23}

**对象的创建方式：**

```js
字面量 var obj = {};
```

**对象属性和方法的设置与获取：**

**获取对象的属性方法：**

```js
// 1.常用方式
obj.att
// 2.常用通过变量来获取值,当属性名用变量表示的时候用[]语法
obj["att"] 
```

**设置属性的方法：**

```js
直接通过=复制
```

使用for...in变量对象的每一个属性

> 注意:
>
> for 循环便利数组,索引值是数字
>
>for in 循环遍历数组,索引值是字符串*
>
>工作中,常常用for循环遍历数组和类数组,用for...in循环遍历对象

删除对象的属性 delete obj.att

> 注意：
>
> 1.引用类型的数据不能使用typeof 去判断，数组、类数组、对象，函数原则上讲都是对象。（可以判断函数）
>
> 2.null代表空对象，常常将其单独看成一种数据类型。
>
> 3.null是一个空对象，没有属性和方法，只是占位。
>
> 4.null与undefined相似都是只有一个值。
>
> 5.属性名可以用引号包裹,例如出现不合法的属性名称,可以添加引号
>
> 数据类型：数字，字符串，布尔值，null，undefined、对象

## 二、Json

JSON(JavaScript Object Notation，js对象简谱)是一种轻量级的数据交换格式。它基于ECMAScript(欧洲计算机协会制定的js规范)的一个子集，采用完全独立于编程语言的文本格式来存储和表示数据。简洁和清晰的参差结构使得JSON成为理想的数据交换语言。易于人阅读和编写，同时也易于机器解析和生成，并有效的提升网络传输效率。JSON键值对是用来保存JS对象的一种方式，和JS对象的写法也大同小异

**结构：**

通过键key/值value对组合存储数据，键名写在前面并用双引号包裹，后面使用冒号分割，紧跟着数据值。

```js
'{"key":"value",}'
```

例如：'{"id":"00001","name":"tom","age":"13"}'

**Json与Js对象的关系：**

Json是js对象的字符串标识符，它使用文本表示一个js对象的信息，本质是一个字符串

如：

var obj = {a:"hello",b:"word"}; //这是一个对象，注意键名也是可以使用引号包裹的

var json = '{"a":"hello","b":"word"}';//这时一个json字符串，本质是一个字符串

**JSON字符串与对象之间的转换方法：**

**JSON.stringfy(obj)：**将一个对象转换成字符串形式

var json = JSON.stringfy({a:"hello",b:"word"});//结果是 '{"a":"hello","b":"word"}'

**JSON.parse(str)：**将一个字符串转成对象

var obj = JSON.parse({"a":"hello","b":"word"}');//结果是{a:"hello",b:"word"}

在JS语言中，一切都是对象。因此，任何支持的类型都可以通过JSON来表示，例如字符串、数字、对象、数组等。但是对象和数组是比较页数且常用的两种类型。

**对象：**

对象在js中是使用花括号包裹起来的内容，数据结构为{key1:value1,key2:vale2,...}的键值对结构。在面向对象的语言中，key为对象的属性，value为对应的值。键名可以使用字符串来表示。值的类型可以是任意类型。

**数组：**

数组在JS中式方括号包裹起来的内容，数据结构为["java","vb",...]的索引结构。在JS中，数组式一种比较特殊的数据类型，它也可以像对象那样使用键值对，但还是索引用的多。同样值得类型可以是任意的。

>注意：
>
>1.由于函数在不同语言中语法是不同的，因此JSON不能存储函数
>
>2.undefined、NaN、Infinity会转成null

## 三、this

this和arguments一样，是函数内部特殊变量

arguments：表示函数的参数

this：表示执行函数的时候上下文对象(调用者)，是在函数执行时确定的

>注意：
>
>1.this通常，使用在函数内部
>
>2.在浏览器端，全局的this指向window

**作用域与this:**

作用域是函数创建时确定的，是一个密闭的空间，内部维护一些数据。

作用域链提供了寻找数据（变量，方法）的依据。

this是在调用函数执行时确定的，表示上下文对象(调用者)。



