# JavaScript基础(七)

## 一、正则表达式

### 1.1.字符串

字符串对象的创建方式：

```js
// 字面量方式
var 变量名 = "字符串";
```

> 注意：
>
> 在js中，一切数据本质上都是对象，因此所有的数据都有相关的操作方法。
>
> 值类型的数据在创建的时候，也是通过对象的方式创建的，只不过太简单，因此由于有一个地址存储就可以了。
>
> 有一些数据实在太简单了就不需要方法操作了

### 1.2.字符串的属性和方法

字符串和数组有些类似，它也具有长度和索引，索引从0开始，也可以提供索引获取对应的字符。js同样为字符串提供了一些用来处理文本字符串的相关API(方法)；

**length属性：**

表示字符串的长度。字符串中所有字符的总个数。(字母，汉字，数字，标点，特殊符号，空格等)

**charAt()方法：**

表示字符串指定位置的字符。参数：指定位置，也是从0开始。返回值：字符。

**charCodeAt()方法：**

表示字符串指定位置的字符编码。参数：指定位置，也是从0开始。返回值：字符编码。

**indexOf()方法：**

返回指定值首次出现的索引值。如果字符串中没有该值返回-1

**concat()方法：**

表示字符串拼接。用于多个字符串拼接。参数灵活，可以书写字面量，变量，散的值等

**split()方法：**

字符串转数组。（数组中每一项仍是字符串）。参数：切割的标志，不传递不切割返回原字符。原始字符串不受影响。

**toUpperCase()和toLowCase()方法:**

toUpperCase():将字母转换为大写字母。

toLowCase()：将字母转成小写。

**slice(start,end)方法：**

表示字符串的截取方法，从start开始截取到end(不包括end).

strat,end都表示字符串的索引位置。

可以为正可以为负也可以不书写end(表示截取到最后一项)

**substr(start,howmany)方法：**

表示字符串的截取方法。从start开始截取howmany个字符串。返回截取的新字符串

start:表示截取起始位置,可以书写正，负

howmany:表示截取长度,可以不书写表示截取到最后

**substring(start,end)方法：**

表示从start开始截取到end.(不包括end)

参数不可以书写负数。可以不区分start，end顺序（包括小索引值不包括大的索引值）

### 1.3.正则表达式

[我曾经写过的一个专题](https://github.com/AH-Toby/RegularExpressionBasics)

**作用:** 用来匹配字符串中的字符组合的模式。是最简单的数据(字符串)验证方式。常用于表单的验证。

**创建方法:**

```js
// 使用正则字面量
/表达式/
```

**正则数据类型：** 引用数据类型，因此也提供了一些方法

**精确匹配：** 表示匹配的字符串只含有普通字符

比如：检测"abcijk"中是否含有abc

/abc/表示匹配到的字符串中只含有abc三个字符，顺序不能颠倒



### 1.4.正则方法

**exec()方法：**

用于将首次匹配到的字符串以数组的方式输出。没有全局匹配

没有满足条件返回null

**test()方法：**

用于检测字符串中是否含有正则表达式的字符串

返回值：满足true，不满足false

### 1.5.正则的字符串相关方法

配合正则表达式方法有两种，一种是字符串方法还有正则表达式的方法，以下是字符串方法：

**split()方法：**

用匹配到的字符切割父字符串返回切割后字符串组成的数组。参数：使用正则

**match()方法:**

用于匹配字符串，将匹配到的字符串以数组方式输出

参数可以使用字符串或者正则

**search()方法：**

用于首次匹配到的字符串所在的位置。没有全局匹配

**replace()方法：**

用于将匹配到的字符串替换为新字符串

第一个参数：匹配到的字符串

第二个参数：要替换的新字符串

### 1.6.正则表达式术语和操作符

正则表达式的组成：有普通字符和特殊字符(元字符)组成

**普通字符：** 字母，或者数字

**特殊字符：** () {} [] \ | ^ $ ? + . * /

> 注意：正则表达式中特殊字符必须使用转义字符\

**预定义特殊字符：** \n \t

> 注意：
>
> 预定义特殊字符是一个整体不能拆分匹配，必须整体匹配

**修饰符：**

**g:** 执行全局匹配

**i:** 忽略大小写

**m:** 多行匹配

> 注意：
>
> 书写位置，正则表达式后面

### 1.7.字符集

作用：把所有匹配的可能性都写在中括号内，用于匹配一个字符。

**结构：**

```js
[匹配字符]
```

**简单类：** 直接书写所有的可能性

比如：[abc]表示匹配到的结果可能是a或者b，或者c

**范围类：** 表示一类可能性。[0-9],[a-z],[A-Z]

**组合类：** 表示不同类型的范围组合[0-9a-zA-Z]

**负向类：** 表示不包含后面书写匹配字符串的可能性。

> 注意：
>
> [^]必须书写在中括号内，且在中括号左侧

### 1.8.边界

**^：** 开头匹配。表示以^之后的字符串作为开头的匹配。

**$：** 结尾匹配。表示以$之前的字符串作为结尾匹配。

**\b：** 单词边界。用于查找位于单词的开头或结尾的匹配。

**\B：** 非单词边界。用于查找不位于单词的开头或结尾的匹配。

### 1.9.量词

**作用：** 处理一系列紧密相连的同类的数据，通过{}定义量词

**{n}：** 硬性量词。表示出现n次。

**{n,m}：** 硬性量词。表示至少出现n次，最多不能出现m次。

**{n,}：** 表示至少出现n次

**+：** 表示至少出现1次。{1,}

***：** 表示出现0次或者多次。{0,}

**?：** 表示出现0或1次。{0,1}

### 2.0.分组

**作用：** 用于处理多个重复的数据

```js
// 通过()定义分组
(分组)
```

**或操作符：** |表示可能性，如a|b|c

**分组的反向引用：**

表示正则表达式匹配的字符串再次进行使用。\编号(正则表达式中使用),$编号(在正则外使用)。编码重1开始，一次进行分组编码。一个分组就是一个编码，只能在正则中使用

**非捕获组：** 不会创建反向引用的分组

(?=exp)：表示其后紧接指定字符串的字符串。

(?!exp)：表示其后没有紧接字符串的字符串。

### 2.1.预定义类

js提前给我们定义好的，一些特殊的字符。表示一类字符，是一些特殊字符集的简写

**.：** 表示除了换行和回车之外的任意字符。\[^\n\r]

**\d：** 表示数字字符。[0-9]

**\D：** 表示非数字字符。\[^0-9]

**\s：** 表示空白字符。[\t\n\x0B\f\r]

**\S：** 表示非空白字符。\[^\t\n\x0B\f\r]

**\w：** 表示单词字符（所有的字母、数字、下划线）[a-zA-Z0-9_]

**\W：** 表示非单词字符\[^a-zA-Z0-9_]

匹配中文：[\u4e00-\u9fa5]是一个固定用法，中文只能在正则中这样表示

