# jQuery基础(一)

## 一、jQuery基础

### 1.jQuery介绍

jQuery是一个快速的、小巧的、特点众多的js库，他用自己非常方法的跨浏览器API，是的诸如文档遍历、文档操作、事件监听、动画、和Ajax变得更加简单。

**jquery的版本：** jQuery的最新版本是3.2.1，不兼容IE6、7、8.

### 2.使用jQuery

jQuery简化了我们对DOM的开发，所以我们就有跟多的精力，着眼业务的书写。

**jQuery引包：** jQuery是js的一个使用库，如果想要使用该文件，必须引入jQuery才能使用里面各种各样的方法

**引入jQuery的时候需要注意：** 引入jQuery的script标签不能和书写jQuery语句的script标签是同一个，引入jQuery的script标签要写在最前面。

```js
<script src="jQuery地址"></script>
<script>业务代码</script>
```

> 注意：
>
> 绝对不能在引入文件的标签内书写

### 3.体会jQuery

简化获取元素的方式

简化元素的运动

jQuery操作都是匹配的，不管是更改样式还是添加事件。以后机会不会用到for循环，都是兼容IE的不用再进行能力监测。并且都是得到计算后的样式。

jQuery简化了DOM操作，比如添加，删除，更改节点。

### 4.$()方法

jQuery是一个js书写的一个js库。全局向外暴露一个$()函数。接收的是css选择器的参数。返回一个jQuery对象（是一个类数组对象）。jQuery对象具有很多jQuery对象的方法。

```js
var 对象名 = $(选择器);
```

jQuery函数：jQuery文件全局起始是向外暴露的是jQuery函数，只是人们觉得书写jQuery()函数书写比较负责后来改为$()。现在仍然保留着jQuery。

> 注意：
>
> 一、谁的方法谁调用：
>
> js对象 -->jquery对象 直接加$()
>
> jquery对象-->js对象  直接书写索引值
>
> 二、选择器：
>
> $()中接收的css选择器。接收的是字符串（css选择器如何书写，参数如何书写）
>
> 支持css2.1选择器，也支持css3选择器;
>
> eq()还可以提取出一种方法.eq()。

其它转jQuery对象：

window ==> $(window)

document ==> $(document)

函数 ==> $(function () {})

[] ==> $([])

{} ==> $({})

### 5.常见方法

**Ⅰ.size()方法:** 表示元素的个数，同length属性。通过$()函数获取到的jQuery对象也具有length。表示对象中具有元素的个数。



**Ⅱ.css()方法:** 得到的是元素对象计算后的样式

**读取:** 参数：css的属性名(横线驼峰都可以)返回的是第一个元素的样式，字符串类型。如果想让得到后的值参与运算，需要转为numer类型。parseInt(),parseFloat()。

**设置:** 可以只设置一个属性，也可以设置多个属性。建议使用驼峰命名，像素单位可以省略。

> 注意：
>
> 读取样式读取的是第一个元素的样式



**Ⅲ.绑定事件:** on方法或者直接事件名称定义回调函数

```js
jq对象.on(事件名称, 事件方法)
或者
jq对象.时间名称
```



**Ⅳ.显隐方法：** 

**show()方法:** 表示出现。终点状态display：block

**hide()方法:** 表示隐藏。终点状态none

**参数:** 不书写参数，表示立刻完成。书写参数，表示动画完成的事件，单位ms省略不写单位

**toggle()方法:** 切换状态



**Ⅴ.下拉与上滑：**

**slideDown()方法:** 徐徐展开

**slideUp()方法:** 慢慢合起

**参数:** 不写时间参数也表示动画，默认为400ms。还可以书写参数。

**动画机理:** slideDown()是开始状态display:none;元素瞬间height为0。然后慢慢高度增加到css设置的数值。最终display:block;slideUp()相反。

**slideToggle()方法:** 切换



**Ⅵ.淡入淡出：**

**fadeIn()方法:** 淡入

**fadeOut()方法:** 淡出

**参数:** 可以书写时间参数也可以省略



**Ⅶ.html()方法：**

可以读取元素的内部文本。

可以设置内部文本。参数：要设置的文字

还可以添加DOM节点。



**Ⅷ.操作元素类:**

addClass()：添加元素类

removeClass()：删除元素类



**Ⅸ.attr()方法：**

该方法用于设置元素的原有属性

使用该方法：

```js
$(dom).attr(key,value)
key:原有的属性名
value：属性值
```

当传递一个参数的时候，可以读取元素的原有属性

