# jQuery基础(三)

## 一、函数节流

作用：它可以对一些频繁触发的事件进行一些限制，可以使函数在某一时间内，或者满足一定的条件时才去执行。

### 1.1.节流器

首先，先定义锁，默认是一个false: var lock = false;

当lock = false的时候，函数可以执行否则不可以执行

### 1.2.延时器

延时器可以看做一个定时炸弹，在一定的时间内只会执行一次

使用方法：setTimeout(fn,time)

fn:要执行的函数

time:延迟的时间，单位ms

### 1.3.函数防抖

将函数放在定时器中，每次触发取消执行，直到最后一次，这种基于操作的节流被称之为防抖。

**基于操作的防抖节流：**

```js
// 封装防抖函数
function throttle(fn, time) {
    // 清除定时器
    clearTimeout(fn.__timebar)
    // 执行定时器
    // 函数添加属性
    fn.__timebar = setTimeout(fn, time)
}
```

**基于时间节流器：**

```js
function throttle(fn, time) {
    // 定义锁
    // __lock为真表示被锁
    if(fn.__lock){
        return;
    }
    // 添加锁
    fn.__lock = true;
    fn();

    // time毫秒后解锁
    setTimeout(function () {
        fn.__lock = false; 
    }, time);
}
```

## 二、highcharts插件

Highcharts是一款纯JavaScript编写的图表库，能够很简单便捷的在Web网站或Web应用中添加交互性的图表，Highcharts目前支持直线图、曲线图、面积图、柱状图、饼图、散点图等多达18种不同类型的图表，可以满足你对Web图表的任何需求！Highcharts的运行需要两个JS文件，highcharts.js以及jQuery、MooTools、Prototype、Highcharts Standalone Framework常用的js框架中的一个。

### 2.1.大数据可视化-highcharts

**Title:** 图表标题。包含标题和副标题(subTitle),其中副标题是非必须的。

**Axis:** 坐标轴。包含x轴和y轴。

**Series:** 数据列。图表上一个或多个数据系列，比如曲线图中的一条曲线。

**Tooltip:** 数据提示框。当鼠标悬停在某点上时，以框的形势提示该点的数据

**Legend:** 图例。用不同形状、颜色、文字等标示不同的数据列点击标示可以显隐该数据列

**Credits:** 图表版权信息。

**Exporting:** 导出功能按钮。须引入exporting.js。

**PlotLines:** 标示线(或辅助线)。

**PlotBands:** 标示区域(分辨带)。

## 三、代码规范

1.使用4个空格作为一个缩进层级

2.switch下的case和default必须增加一个缩进层次

3.二元运算符两侧必须有一个空格，一元运算符与操作对象之间不允许有空格

4.用作代码块起始的左花括号{前必须有一个空格

5.if/else/for/while/function/switch/do/try/catch/finally关键词之后，必须有一个空格

6.在对象创建时，属性中的:之后必须有空格，:之前不允许有空格

7.函数声明、匿名函数表达式、函数调用中，函数名和(之间不允许有空格

8.,和;前不允许有空格。不得省略语句结束的分号

9.在函数调用、函数声明、括号表达式、属性访问、if/for/while/switch/catch等语句中，单行声明的数组与对象，如果包含元素，()和[]内紧贴括号部分不允许有空格。

10.每个独立语句结束后必须换行

11.在函数声明、函数表达式、函数调用、对象创建、数组创建、for语句等场景中，不允许在,或;前换行。

12.不同行为或逻辑的语句集，使用空行隔开，更易阅读

13.在if/else/for/do/while语句中，及时只有一行，也不得省略块{}。

14.函数定义结束不允许添加分号。IIFE必须在函数表达式外添加(,非IIFE不得在函数表达式外添加(。

15.页面中script标签与左侧缩进4个空格，script标签内部的代码不缩进，与script在同一列。



