# CSS基础(一）

## 一、CSS基础知识

### 1.什么是CSS(cascding style sheet)？

层叠样式表，有两个关键词”层叠式“，”样式“。

作用：使用符合CSS语法的纯文本为网页添加样式效果。

web前端三层：

结构层：作用：从结构角度搭建网页(HTML)

样式层：作用：从美化的角度书写样式(CSS)

行为层：作用：从交互的角度描述行为(JS)

### 2.引入CSS

目的：为了达到结构与样式的分离

引入CSS的好处：

html结构代码书写量大大减少；

可以提供更加丰富的效果；

浏览器兼容性更好；

### 3.CSS语法

css包括的部分：**选择器**(选择哪个标签进行样式设置)、**样式规则**（给标签添加什么属性）

样式规则又包含两个部分：**样式名称和样式值**。多个样式之间使用分号隔开；

css的属性是逐条排列的，有什么样式就直接写什么属性。

语法如下:

```css
选择器{
    样式:样式值;
}
```

css的作用：可以给文字添加各种样式，给盒子添加样式用于布局......

注释：/\*注释内容\*/

### 4.对比HTML

键值对的概念：

html的键值对：k="v",k:属性名，v:属性值

css的键值对：k:v,k:样式名，v:样式值、

**分号和冒号的重要性**：分号，冒号必须写，每个属性之间必须用冒号隔开

css对空格、换行、缩进，也不敏感。在书写的时候每个属性都要换行缩进

在将css文件发送到服务器之前：对代码进行压缩，删除所有的空格、换行，让代码在一行显示。文件的体积变小，这样加载速度就变快了。

### 5.CSS引入方式

CSS和HTML一样，也是一门标记语言，通过浏览器就可以渲染。但是和HTML不同的是，CSS语言需要绑定HTML，来渲染结构和内容(不能单独运行)。浏览器运行的还是我们的html网页文件。

CSS引入到HTML的方式有以下四种：行内(内联)式、嵌入(内嵌)式、外链(链接)式、导入式

**行内式：**

直接使用html的标准属性style定义css样式，style属性的用法\<tag style="样式:样式值;"/>

行内式耦合性较高（并没有达到结构与样式的分离），后期维护成本高，写的样式无法复用；

```css
<p style="样式：样式值"> 文本</p>
```

**嵌入式：**

在head标签内，使用style标签引入css样式，解决了上面行内式的问题，但是还是没能达到结构与样式的完全分离；html文档从上向下依次执行，如果嵌入的样式过多，会影响页面的加载速度。

```css
<style type="text/css">
    选择器{
        样式:样式值;
    }
</style>
```

**外链式（最常用）：**

在head标签内，使用link标签引入外部独立的css文件。达到了结构与样式的完全分离，也是工作中最常见的方式。通过link引入的css文件，与html文件是并行下载的。

> 注：css文件不能使用数字开头

```css
<link href="相对路径" rel="stylesheet" type="text/css"/>
```

href：引入样式文件

rel：表示文件与页面的关系

type：表示文件类型为css文本

**导入式：**

在style标签内，使用@import url(”css路径“)引入外部独立的css文件

但是这种方法，实在html加载完成后，才加载的。会影响样式的渲染速度，常见的现象就是页面加载时，先闪一下，然后正常。有时候，css文件也会使用@import引入另外的css文件

```css
@import url("css路径")
```

[css引入方式示例](..\code\3.CSS基础(一)\1.css引入方式.html)

### 6.CSS优先级

样式的几种引入方式的优先级：就近原则

这也是层叠样式的体现，不同的引入方式，通过同样的选择器设置相同的样式，根据我们设置样式的距离，决定渲染的最终结果(层叠)

结果：后面的样式覆盖前面的样式

## 二、CSS选择器

### 1.什么式css选择器

css选择器式用于筛选符合条件的标签，如：p表示筛选匹配整个文档中的p元素标签；clss类名筛选clss值符合条件的元素标签；id筛选元素的id值符合条件的元素标签（id要求是唯一的）

### 2.基本选择器：

**通配符(全局)选择器：**用来对默认的样式进行标准化，如：

```css
*{样式:样式值;}
```

**标签选择器：**匹配文档中所有该类型的元素，如：

```css
标签名{样式:样式值;}
```

**类选择：**匹配筛选指定类名的元素，如：

```css
.类名{样式：样式值;}
```

**ID选择器：**匹配筛选id值为指定的元素，如

```css
#id{样式:样式值;}
```

#### 2.1.通配符(全局)选择器：*

可以选择页面中所有的包括body在内的全部的标签

**用途：用它来快速清除默认样式**

效率不高，不是实际工作中常用的

 [通配符选择器示例](..\code\3.CSS基础(一)\2.通配符选择器.html)

#### 2.2.标签选择器

选择器：就是我们想给其添加样式的html标签名称

以标签本身作为选择器选择元素。标签是什么就写什么

p,h3都是我们的标签名，直接书写可以选择我们**页面上所有同种的标签**，不会管我们嵌套了多少层，就算嵌套的层数再多再深都能选择中。

工作中，我们一般情况下不会同时更改所有同种标签的样式。

**用途：**可以**清空默认样式、设置默认样式**等等。

[标签选择器示例](..\code\3.CSS基础(一)\3.标签选择器.html)

#### 2.3.id选择器

通过html元素的id属性选择这个元素，添加样式。

id选择器书写：#开头，后面加上id的属性值。

> 注意：#后面必须紧跟id名，不能有空格。

由于页面中，一个id名再一个html页面中只能出现一次。无论是相同标签或是不同的标签。因此id选择器智能选择某一个元素。

**id的属性值命名规则：**必须以字母开头（严格区分大小写，a和A表示的是不同的）、可以有数字、下划线和横线，建议驼峰式命名。

**层叠性体现：**我们可以通过p标签选择器和id选择器同时选中一个标签元素，给他添加样式，这些样式都会在标签上面进行显示。

[id选择器示例](..\code\3.CSS基础(一)\4.id选择器.html)

#### 2.4.类选择器

通过元素上面的**class属性**的值可以选中相同类名的所有标签元素。

书写方式：以.开头，后面紧跟类名。

可以选中一个或多个元素，如：.uName代表页面中所有以uName为类名的元素都被选中。

**优势：**可以给我们想要的元素怒添加统一的类型，设置统一的样式。(工作中常用)

**特殊应用：**我们要学会使用**“原子类”**(公共类)。工作中，一般会在页面上设置很多原子类，用到的时候给元素添加这个类名。原子类的属性尽量的少。如果一条标签有多个样式，可以添加多个原子类的类名。

**添加多个类名：**一个class属性可以有多个值，每个值之间用空格隔开。

**类名的命名规则：**必须以字母开头（严格区分大小写），可以有数字、下划线和横线（建议横线分割单词）

实际工作中，用类选择器情况居多，用id选择器控制css样式的情况少。id一般默认都有js行为。

[类选择器示例](..\code\3.CSS基础(一)\5.类选择器.html)

### 3.高级选择器

#### 3.1.后代选择器

通过有嵌套关系的标签选择器或者类选择器，确定一个大的范围，在大范围内再次进行选择，可以多次嵌套。

**书写规则：**用空格隔开每一层的选择器。

> 注意：
>
> 后代表示的不止包含子级，还包括所有的孙子级，曾孙级
>
> 我们的嵌套关系不管有多少层，只要式嵌套内的，都会被选择中。
>
> 后代选择器可以连续写它的祖先级，可以把祖先级补充完整。尽可能的缩小范围，精确选择我们要的标签。

不管选择器如何嵌套，html页面中必须有对应的嵌套关系的元素，否则样式无法生效。

[后代选择器示例](..\code\3.CSS基础(一)\6.后代选择器.html)

#### 3.2.交集选择器

**概念：**选中两个选择器都拥有的元素

如：我想找一个标签为p的元素，且类名叫para的元素

**书写规则：**p.para。将两个选择器连续书写，中间没有任何空格。

多种选择器混用的时候交集选择器也可以正确选择。

> 注意：
>
> 可以连续的交集
>
> 标签名只能出现依次，并且写在最前面

[交集选择器示例](..\code\3.CSS基础(一)\7.交集选择器.html)

#### 3.3.并集选择器

概念：选中多个元素，每个元素选择器之间用逗号隔开。表示“或”。

如：p,h3,div{color:red;}

表示选中页面中所有的p,h3,div元素，并将里面的文字都变成红色。

只要看到逗号，就是并集选择器。

[并集选择器示例](..\code\3.CSS基础(一)\8.并集选择器.html)

## 三、CSS代码规范

1.使用4个空格作为一个缩进层级

2.选择器与{之间必须包含空格

3.属性名之后的:之间不允许包含空格，:与属性值之间必须包含空格。

4.列表型属性值书写在单行时，”,“后必须跟一个空格

5.当一组样式包含多组选择器时，每组选择器声明必须独占一行

6.>,+,~选择器的两边各保留一个空格

7.属性选择器中的值必须用双引号包围，文本内容必须用双引号包围。

8.属性定义必须另起一行，属性定义后必须以分号结尾

















